Eelnevalt sarjas:
Saad poisi kell kaheksa.
Burelli tunneb Varjumeest
ja annab Dennise temale üle.
Tahad Dennise röövida?
- Me ei röövi teda vaid peidame.
Dennis on turvaliselt haiglas,
lihtsalt mitte oma toas.
Ta on läinud.
- Meil oli kokkulepe.
Oled kogu aja Stratemeyeri
heaks töötanud?
Olen salateenistuse vanemagent.
Angela ei tea,
seega pidin teesklema,
aga olen vilepuhuja. Nüüd kao siit.
Proovin JB-ga ühendust saada.
- Miks?
Peame Silma
Franki seest välja ajama.
Reliikvia kasutamine eeldab,
et kasutaja seda soovib.
Frank peab selle välja laskma.
Kas aitad mind? - Ma proovin.
Dekodeerisime
salasõnumi Burellilt Gloriale.
See rääkis projekt Südaööst,
mis leidis aset Unetoas.
Mu nägemuses oli nooruk.
Burelli aheldas ta tooli külge.
Tegi kummalise masinaga
eksperimente.
See peab olema Varjumees.
Unetuba on Rosegrave'is.
Nad eksperimenteerisid õpilastega.
Mida?
- Mida?
Tasa. Kas see on... Mis see on?
- Mitte midagi.
Teate, ma olen väsinud.
- Jah, lõpetame tänaseks.
Keegi kuulas meid pealt? - Kas
nad kuulsid, et selle leidsime?
Parem oleks seda eeldada.
- Kui kuulsid seda, kuulsid kõike.
Nad teavad.
- Räägi vaiksemalt.
Me oleme kuuldeulatusest väljas.
Kes selle siia sokutas?
Kas JB ei käinud siin?
- JB ei sokutaks meile lutikat.
Mis siis,
kui Stratemeyer sundis teda?
Peame sellest vabanema.
Kui seda teeme,
pealtkuulajad teavad.
Saame seda nende vastu kasutada.
Kuidas? - Ma ei tea.
Olen hetkel endast väljas.
Ma ei usu,
et selle täna välja mõtleme.
Olgu, magame ja kohtume hommikul.
Olgu.
- Olgu.
Chet, kas vajad küüti?
Pole vaja, ma kõnnin.
Unustasin jope üles.
Selge.
Angela, Chet siin. Helista Wilti
telefonile 20 minuti pärast.
Proovin teised maha raputada.
Siis saame Frankist rääkida.
Kõlab hästi.
Ma ootan.
Tegin midagi,
mille üle uhkust ei tunne.
Proovin seda nüüd heastada.
Mida? Isa, alusta algusest.
Mu esimesel aastal
Stratemeyeris aitasin varjata
ebaõnnestunud projekti
nimega Südaöö.
Dr Vivian Burelli juhtis seda.
Mul paluti ta failid kokku koguda,
aga ta väitis, et hävitas need.
Ma ei tea kõiki detaile.
Olin kollanokk, aga Burelli
eksperimenteeris noorte peal.
Üks neist sai lõpuks katatoonia.
- Nagu Dennis Gilroy?
Kui Dennis sellisena välja ilmus,
helistasin Burellile.
Arvasin, et ta proovib
projekti taaselustada.
Vandus, et mitte, et ta ei saaks,
aga tuli Birdgeporti
Dennist vaatama.
Siis ütleski mulle,
et tal on endiselt
kogu Südaöö dokumentatsioon alles.
Ta ei hävitanudki seda.
- Pani hoiukappi igaks juhuks.
Proovisin teda veenda need
üle andma, aga ta keeldus.
Täna helistas, et kohtuda.
- Mis su meelt muutis?
Ma ei tea. Ma ei tea,
mis seal sillal juhtus,
ja ei tea, kus ta on.
Aga leidsin selle ta autost.
- Võti hoiukappi.
Kui leiad vajaliku,
et Stratemeyer paljastada,
siis mis sinuga juhtub?
Aitasid ju eksperimenti
kinni mätsida.
Ma tean.
Olen valmis vastutuse võtma,
aga pean nägema, mis hoiukapis on.
Teadsin, et see oled sina.
Tark poiss. Milleks see salatsemine?
Aitan sind Frankiga.
Aga pead midagi lubama.
Mida?
- Et keegi haiget ei saa.
Oleme kokku leppinud.
- Ei, tahan sulle silma vaadata.
Tule motellist läbi
ja viska silm peale.
Ei, kuskil avalikus kohas.
Kohtume siin lõuna ajal.
Teeme nii, kauboi.
Noh?
- Ta läks õnge.
Tundub, et olen topeltagent.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
SÜDAÖINE EHMATUS
No nii, mida me otsime?
Midagi, mis seoks projekt Südaöö
Stratemeyer Globaliga.
Testide tulemused,
psühholoogilised analüüsid,
ehk isegi nimed ja testitavad.
Mõtled ohvreid? Miks sa aitasid
seda üldse kinni mätsida?
Tegin, mis mulle öeldi.
Ma ei teadnud, et asi nii hull on,
kuni olin juba seotud.
Oleksid pidanud lahkuma.
Olin noor, Belinda.
Mul oli pere ja maja.
Palju oli kaalul.
Seega proovisin unustada.
Kas suutsid?
Mõni päev küll. Aga suures osas
õppisin selle teadmisega elama.
Nüüd aitad neil Silma leida.
Ei. Kasutan neid Silma leidmiseks,
et see hävitada.
Sellist võimu
ei tohiks kellelgi olla.
On vist keeruline
oma juttu usutavaks teha.
Ma ei plaaninud sulle valetada.
Aga läks nii. Nagu muugi.
Vabanda.
Vaata. Südaöö.
- Nii.
Pagan. - Miks peaks Burelli
säilitama katki rebitud pabereid?
Ilmselt rebis need katki,
aga hakkas siis kahetsema.
Peame need uuesti kokku panema.
- Tõsiselt räägid?
Mitte siin. On ainult aja küsimus,
kui politsei leiab su auto.
Kas kõik on hästi?
- Jah.
Burelli on Dixonist pärit
ja on vaid nädala linnas olnud.
Vaadake ta kontorisse ja korterisse,
rääkige õdedega,
uurige telefoniregistrit.
Tahan teada, kellega ta aega veedab.
Kus minu eelmise õhtu tunnistaja on?
Linnapea on siin.
Ja ta pole õnnelik.
Uurime välja, mida tema siin teeb.
See ongi kõik. Hävitasime need.
- Rohkem lutikaid ei ole?
Ei. Raadio oleks
sagedused kätte saanud
ja tekitanud staatilise heli.
Pole staatikat, pole lutikaid.
- Lahe trikk.
Kas see oli kompliment?
Olen geenius. Pole tänu väärt.
Ma arvan, et see on kood.
Millest sa räägid?
- See kiri papüürusel.
Arvasin, et mingi imelik keel,
aga arvan, et see on kood.
Kas võin proovida selle lahendada?
- Proovi, kuni nõrked.
Lutikas on endiselt töökorras,
seega pane suu kinni. - Jah.
Nii, Joe. Kõige lihtsam viis
lutikas kõrvaldada
on selle metallühendused hävitada.
Kui need juhtmed ära vahetada,
siis läheb kõik tummaks.
Ma ei mõista. Miks sa Angela motelli
hiilid, et hävitada kuulamisseade?
Lutikas on ju siin, üleval korrusel.
See on ainus võimalus.
- Aga pole ju tegelikult?
Võiksime lutika veega alla lasta,
selle haamriga puruks lüüa.
Võiksime lambi
garaažimüügil maha müüa.
Nii palju võimalusi.
Miks sa siin oled? Peaksid juba
poolel teel Rosegrave'i olema.
Keskendu projekt Südaööle
ja meie võtame Stratemeyeri ette.
Võtate ebavajalikke riske.
- Minuga ei juhtu midagi.
Sind nabitakse kinni.
- Ei nabita.
Mine otsi see Unetuba üles.
Joe, kas sa palun...
- Frank.
Tüübid, aitab. Te mõlemad.
Peame minema. Pane see selga.
Kuidas me välja näeme?
- Nagu kaks nohikut.
Sobitute hästi.
Olge ettevaatlikud.
- Teie ka.
Kas poleks lihtsam Frankile öelda,
mida sa tegelikult plaanid?
Ei, ta ei tohi kõike teada.
Mitte veel.
Mine lõbutse koolis.
Naudi haige teesklemist.
Edu sulle JB-ga.
Viimane asi, mida meie linn vajab,
on veel üks skandaal.
Valimiste aastal?
See on Bridgeport.
Kus sõbrad kohtuvad.
Mitte koht,
kus sõpru tabab katatoonia,
nad lendavad õhku
ja kukuvad sillalt alla.
Kuidas sa tead, et ta alla visati?
Sa ei kuku sillalt alla.
Sa kas hüppad või sind tõugatakse.
Ütle parem, mida eile õhtul nägid,
kui juhuslikult peale sattusid.
Oli pime. Ma ei näinud kedagi,
aga kuulsin masinat
ja nägin seda mööda sõitmas.
Väga hooletult muideks.
Kollane kastikas.
- Kas nägid juhti või registrimärki?
See oli suur kollane kastikas.
Kui palju neid ikka on?
Hea, et siin olid eile õhtul.
Muidu ei oleks meil midagi.
Tundub, et linnapea peab
ise tänavatel patrullima,
et mitte lasta ebapäeval
jaoskonnal juhtum luhata.
Ei tahaks näha, kuidas sind meedias
tümitatakse, sest ei saanud hakkama.
Olgu kahtlusalune
täna õhtuks vahi all.
Tooge minu juurde
selle kastika juht.
Jah, härra.
Härra Munder.
- Cohen.
Kas saad mind millegagi aidata?
- Ei tundu nagu arvutikood.
Arvan, et see on kood-kood.
Mainiste šifrit ja Enigma masinaid.
Arvasin,
et teid huvitab selline asi.
Mida ma kuulen?
Keegi pani tunnis tähele.
Las ma vaatan. Ehk Pigpeni šiffer?
Pigpen. Mis see on?
Pean tundi jooksma, Cohen.
Aga raamatukogus peaks olema
raamat koodimurdmise kohta.
Okei. Aitäh, teile.
Kas teeme selle ära?
Anna mulle minut.
Olen vist millelgi jälil.
Kohe on keskpäev, peame minema.
Rahune maha. Mina pean minema
vaenlase tagalasse infot koguma,
sina saad lihtsalt lõunale minna.
- Jah, koos hulluga.
Sinuga ei juhtu midagi. Nii.
Tule siia. Mida sa näed?
Joey. Anna andeks, et ma ei jäänud,
aga Bridgeportis muutus asi halvaks.
Olen õnnelik, kui kunagi enam
Silma ei näe. Mis see on?
See on JB-lt.
Proovin leida õige sageduse,
et ta kätte saada raadioga,
mis ta jättis.
Nagu oleks viieaastase kirjutatud.
Vaata, kuidas ta vajaduz
kirjutas. - Täpselt.
Lisaks kõik need suured tähed.
Mis siis,
kui need polegi juhuslikud.
Kui otsid sagedust, siis nendest
kolmest tuleb kokku megaherts.
Mis oleks,
kui võtaks kõik suured tähed
ja annaks neile numbrilise väärtuse.
B on 2, D on neli, E on 5.
F on 6 ja G on 7.
Oot, oot. Ta joonis alla
punkti D ja E vahel.
24,567 megahertsi. Ikka veel?
- Mis mõttes ikka veel?
Olen kõiki sagedusi proovinud,
see mängis eelmine kord ka.
Kas JB jättis oma maki mängima
või proovib liini ummistada.
See on ettevaatusabinõu.
Kui satud juhuslikult sellele,
kuuled vahvat muusikat,
aga kui proovid JB-ga kontakti
saada... - Helista sellele numbrile.
Jah! Ei! See pole kohalik number.
Vajame suunakoodi.
Kuskil peab veel üks vihje olema.
Kas võiksime minna? Peame minema.
Pagan, oleme nii lähedal.
- Jah, aga peame minema.
Hoia pea maas
ja proovi sisse sulanduda.
Need jakid näevad
kaugelt õiged välja,
aga kui keegi lähemalt vaatab,
oleme jamas.
Päris nii sa ennast oma unistuste
koolis käimas ei kujutanud?
Mida rohkem Rosegrave'i kohta õpin,
seda rohkem tundub täielik õudukas.
Vaata neid noori. Kas nad teavad,
mis siin päriselt teoksil on?
Et see paik on Silma salaseltsi
värbamiseks loodud?
Miks nad peaks?
Nad on kõigest etturid. Nagu meiegi.
Sa tead, et ma oleks läinud vanema
külastama, kui oleksin teadnud,
et see aitab sul erakooli saada?
Sa tead seda, eks?
Nüüd tean.
- Kus kabel on?
See on seal, aga me ei lähe sinna.
Miks? Arvad, et mu nägemus
lihtsalt juhib meid õiges suunas
nagu majakas?
Täpselt.
Otsime midagi kabeli läheduses.
Midagi, mis ehitati või renoveeriti
projekt Südaööga samal ajal.
Kas raamatukogus võiksid olla
majaplaanid või joonised?
Ei. Arhiivis aga küll.
Kuidas Dennisel läheb?
Paremini.
- See on tore.
Kus Joe on?
- Ta on haige.
Kas ta saab peoks terveks?
- Jah, usun küll.
See ei tööta.
- Ehk teed seda valesti?
Teen täpselt raamatu järgi.
Jooned ruudustikus peaksid...
Pane see ära, Phil.
- Jah, vabandust.
Jooned peaksid olema
vastavuses tähtedega,
mis näevad sarnased välja.
See on üpris lihtne, kui käppa saad,
aga tähed ei moodusta sõnu.
See ei ole loogiline.
- Saad selle pärast tundi tagasi.
Panen ära. - Võtan selle ära,
et saaksid ülesandele keskenduda.
Muideks, peokaunistused
pole kunst, vaid käsitöö.
Mõttetu tegevus. - Nüüd jääd
pärast tunde ja saad pärast seda.
Ei.
Joonised peaksid kuskil siin olema.
Kas otsime hirmutava toa või
ebaseadusliku eksperimendi alt?
Mida me otsime?
- Mida sa siin teed?
Võiksin teilt sama küsida,
aga mind tegelikult ei huvita.
Pean vaid neid laenama...
Sinu tugevaid käsi.
Sul ei ole selle vastu midagi,
ega ju?
Kes sa oled?
- JB Cox.
Nunnud jakid, hea töö.
Otsisin selle varem välja ja vajan
teie abi selle laua juurde saamisel.
Mis on?
- See on George Estabrooki laud.
Viimati oli Dean McFarlane'i laud.
Direktor polnud vist
sünge ja räige fänn.
Aidake mul see ümber keerata.
See kaalub umbes miljon kilo.
Mida sa varastada proovid?
Varastan selle, mis siin sahtlis on.
Võta nurgast kinni.
- Miks ma peaksin sind aitama?
Panid Stratemeyeri
palvel mu tuppa lutika.
Ole nüüd, Frank. See polnud isiklik.
Ja tõele au andes, hoiatasin sind
korduvalt, aga sina ei kuulanud.
Kas aitad mul selle ümber keerata
või peaksin pauguga lahti lööma,
tõmmates tähelepanu kahele noorele,
kes just tähelepanu ei otsi hetkel.
Muidugi, ärge nüüd kiirustage.
See pole juhus, et ta siin on.
Me peame teada saama,
mis laua sees peidus on.
Sina tegele sellega,
ma lähen toon joonised.
Chet Morton.
Täpselt sind ma otsisingi.
Võin hetkeks siia istuda?
Kas olen jamas?
- Sinu tavaline, Stephanie.
Aitäh. Ma loodan, et mitte.
Keegi nägi su kastikat väga kiiresti
liikumas Shoreline'i silla juures.
Tahan vaid teada, mis sa seal tegid.
- Ma ei käinud seal.
Kas keegi võib seda kinnitada?
- Mina võin.
Angela Todd, Stratemeyerist.
Meeldiv tutvuda.
Olite eile õhtul koos.
Ja olete ka praegu.
See on küll väga sobiv.
Mida te koos tegite siis?
Minu soovitus Chetile on su
küsimustele mitte vastata.
Kui sa just ei taha
helistada ta vanematele
või võin oma uhketele
juristidele helistada.
Tahan vaid teada,
kes ta autot juhtis.
Abipolitseinik Riley
jättis mainimata,
et sillal leidis aset intsident,
kus üks naine suri. - Mida?
Ära muretse, see polnud Belinda.
Kes see oli?
- Dr Vivian Burelli.
See pole veel uudistesse jõudnud,
aga siin linnas
levib kõik kulutulena.
Tundub küll.
Uurin teisi juhtlõngu.
Kui uuesti räägime,
teeme seda ametlikult.
See oli lõbus.
Aga sa ei kutsunud mind selleks.
Mida ma veel sinu
heaks teha saan, Chet?
Kas kuuled seda heli. See on heli,
kui lint hakkab teistpidi mängima.
Mis juhtus?
- Pead mu siit välja aitama.
Milleks?
Et sa mu uuesti röövida saaks?
Kuula hoolega. Ma ei oleks
sulle kunagi haiget teinud.
Võti on sahtlis, kiirusta.
Kes seda tegi?
- Angela. Too võtmed.
Miks ta sind reetis?
Nägime sind rannal ja teame,
et Silma vägi on su venna sees.
Angelal on omakasu mängus
ja ta ei tahtnud, et keegi teaks.
Kas räägime asjast ja saame
sellega kiiresti ühele poole?
Rääkisid midagi kinnitusest.
- Mis juhtub, kui väe saad?
Müün selle maha.
Mul ei ole huvi müstilise
kuukivi vastu, mis pea sassi ajab.
Aga paljud inimesed
tapaksid selle nimel.
Maksavad palju.
Oled siin vanni küljes kinni olnud
viimased kaks päeva?
Kas sa ei olnud haiglas eile õhtul?
Ei proovinud mind
garaažis alla ajada?
Mida sa ajad?
Meil pole selleks aega.
Ta tuleb kohe tagasi. Lase mul
minna, et saaksin ta peatada.
Töötan su vanaema heaks.
Olen Gloriale lojaalne.
See ei ole just müügiargument.
Selles siis asi ongi?
Teed seda raha pärast?
Sinu asemel muretseksin vähem,
mida ma Silmaga teha plaanin,
ja rohkem oma sõprade
turvalisuse pärast.
Lubasid, et ei tee Frankile haiget.
Ei teegi. Aga kui sa
ei veena teda tulema,
pean tema lähedasele haiget tegema.
Või kellelegi, kellest sina hoolid.
Sul on aega homse õhtuni.
Ehk teeme kokkuleppe.
Sina aitad mul vastuseid leida
ja ma lasen su vabaks.
Sobib. Mida sa teada tahad?
- Jälitusseadeldis. Kus see on?
Angela käes. Hoiab seda alati
endale. - Ja reliikvia?
Ühes hoiukambris, mis asub sadamas.
Stratemeyer viis
meie tegevuse sinna,
kui kambri kokku pakkisime.
Aadress? - Arvad, et saad sinna
sisse hiilida ja selle haarata?
Aadress!?
- Dockside Drive, Kai 37.
Täitsin oma osa. Seega too
võtmed ja aita mul siit pääseda.
Üks küsimus veel.
Kas pead mind rumalaks?
Poiss! Oota, oota.
Meil oli kokkulepe.
Meil oli kokkulepe, nolk.
Tule tagasi!
Võta hoogu maha.
Kõik korras?
- Jah, kombes.
Ta rääkis minuga.
Mis see on?
See on palgapäev.
Suur palgapäev. Näeme, Frank.
See on laua sisse ehitatud.
- Kas arvad? Ma tänan.
Olgu, ma ei saa seda kaasa haarata.
Proovime selle lahti teha.
Ma ei tohi kõiki oma saladusi
ühes kohas hoida.
Sellega läheb liiga kaua.
Otsige tulekustuti,
löön selle lahti.
Tule laua juurde, Frank.
Ei-ei, ära tee. See laud
kuulus George Estabrookile.
Ta ilmselt seadis üles lõksu,
et hävitada selle sisemus,
kui keegi proovib seda jõuga avada.
Natuke paremale. Hästi. Vasakule.
Edasi. Tagasi paremale.
Oskad lukke avada?
- Lükka, kuni see avaneb.
See kuulub mulle.
"GE-le. Kui otsid käsikirja,
jäid hiljaks.
Võtsin selle igaks juhuks kaasa.
Kui mulle järele tuled, paljastan
su plaani teistele salaseltsis. PM".
Mitte päris palgapäev, nagu
ette kujutasid? - Mitte päris.
PM-ilt GE-le. Paul McFarlane'ilt
George Estabrookile.
Või Gloriale. Estabrooki saladused
ulatuvad väga sügavale.
Tundub, et see on
Paul McFarlane'i käes,
seega lähen otsin ta üles.
Edu sellega. Sa ei saa palju teada.
Miks sa nii ütled?
- Ta mõrvati.
Kas on veel midagi, mida sa
pole mulle rääkinud, Frank?
Leidsin vist midagi.
Tundub, et siin on üks tunnel,
kuhu saab kabelist.
Kuhu see välja jõuab?
- See ongi kummaline.
Mitte kuskile.
Nagu lõppeks keset siseõue.
Ja need joonised on valminud aasta
enne projekt Südaöö algust.
Seal peabki Unetuba olema.
Saad sinna läbi kabeli.
Oot, oot, oot. Unetuba?
Arvasin, et see on linnalegend,
et hoida noori öösel kondamast.
Sa käisid Rosegrave'is?
Ära nii üllatunud ka ole.
See on mõeldud
kõige helgematele peadele, eks?
Sa oled 26? 27? Oled õiges vanuses.
- Mille jaoks?
Kättemaksuks.
Olid linnas, kui Dennis kadus, ja
ka siis, kui katatooniliseks muutus.
Oled Gloria Estabrooki majas käinud,
nägid ta alarmi ja kristalle.
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Muidugi tead. Varjumees.
Edu teile Unetoaga.
Hei!
Sa olid eile õhtul Bridgeportis?
Võta oma käed ära, Frank.
Proovisid Joe alla ajada
ja siis läksid Dennist otsima.
Mida sa tahad...
Ma ei tea, kes on Dennis, ja ma
ei teeks Joele haiget. Sulle, aga...
Hei, teie seal. Kas nägin
teid arhiivist välja tulemas?
Õpilased pole lubatud.
Jääge rahulikuks.
Täpselt nii, professor, olen uus
kooli haldaja. Meeldiv tutvuda.
Leidsin nemad arhiivis sobramast.
Ma pole küll ekspert,
aga koolivormi vaadates on mulje,
et nad ei käi siin koolis.
Teie kaks, tulge minuga.
- Peatuge.
Lihtsalt jätsid ta sinna?
Milleks hiilida,
kui jätad tunnistaja maha?
Mida ma tegema oleksin pidanud?
Ta tapma?
Ma ei saanud lasta tal minna.
Seega võtsin vastu otsuse.
Halva otsuse.
Oleksid võinud politsei kutsuda.
Probleem lahendatud.
Ma ei mõelnud sellele.
Selles hetkes.
Olgu, mida iganes. Ma olin liiga
hõivatud enda vastuste saamisega.
Pead välja mõtlema, kuidas JB-ga
kiiresti ühendust saada.
Muidu pean Franki
Angela juurde viima,
et ta kellelegi meist
haiget ei teeks.
Ma ei taha seda. Usu mind,
ma ei taha midagi sellist.
Oota, kuhu sa lähed?
Me just jõudsime siia.
Belinda juurde.
Olen talle terve päeva helistanud,
aga ta pole vastu võtnud.
Hakkan vaikselt muretsema.
Näeme hiljem.
Täiesti lootusetu.
See pole lootusetu.
See on mõistatus.
Peame leidma nii-öelda nurgatüki,
millest alustada.
Mina alustan puslesid keskelt.
- Ma tean. See ajab mind hulluks.
Mis sa sellest arvad?
Näeb välja nagu kohviplekk.
Las ma vaatan. Jah, super.
Vaata, kas leiad veel.
See annab meile ühe lehekülje.
- Ehk vajame ainult ühte.
Kõik on korras. Jah, liiguta.
Võta lihtsalt asjad põrandalt.
Härra Conrad, kas võin sisse tulla?
Muidugi. Tere pärastlõunat,
abipolitseinik.
Mul on paar küsimust
kollase kastika kohta,
mis teie maja ees on.
See on Chet Mortoni oma,
kas mul on õigus? - Jah.
Kas sina või su tütar
sõitsite sellega eile?
Mina sõitsin.
Selge. Ja kuidas sa
Vivian Burellit tunned?
Kohtusime tööl
umbes kümme aastat tagasi.
Miks te küsite? Milles asi?
Burelli leiti hommikul surnuna.
Tundub, et viimase asjana
helistas ta su piiparile
ja sõitis Shoreline'i sillale,
kus nähti ka Cheti kastikat,
millega sina siis sõitsid?
Ehk peaksime jaoskonda minema?
- Ei, kas te vahistate ta?
Lähme vaid rääkima.
- Te ei või, ta ei teinud midagi.
Belinda, lõpeta!
Ära muretse. Vastan meeleldi
su küsimustele. Kõik saab korda.
Tulen peagi koju. Sa võid vahepeal
puslesid teha. Et aega surnuks lüüa.
Jah.
Kes see oli?
- Noorem vend.
Loogiline. Kas ta jäi sind uskuma?
- Ma olin üpriski veenev.
Sellisel juhul on mul hea meel,
et ei tapnud sind enne praegust.
Enne praegust? Meil oli kokkulepe.
Arvasin, et laseb sul minna.
Mis seal ikka.
Inimesed on täis üllatusi.
Ei, ei, ei....
Raputasime ta vist maha.
- Kus see tunnel on?
Tunnel algab siseväljaku
põhjaküljelt, siiapoole.
Tule, tule, tule.
Ma olen seda kõike varem näinud.
Trepp peaks kuskil siinsamas olema.
Frank, siin.
See on tupik. - Pole võimalik.
Siin peab veel midagi olema.
Uks. Las ma vaatan.
Callie, vaata.
See on Silma salaselts.
Mis siin küll juhtus?
Mitte midagi head. Pelgalt siin
olemine ajab judinad peale.
See pole vaid hirmufaktor,
tuba on staatikat täis.
Peaksime täpselt kabeli all olema.
Frank? Frank!
Jumal küll. Frank? Frank!
Patsient B on valmis, õde Cody.
Mida te mu vennaga teete?
Joe! Joe, Joe!
Tule sellest välja, Joe!
- 86, 79.
Tule teadvusele.
- 76, 65, 58.
Vii ta siit minema!
Te ei või seda teha.
Lõpetage! Lõpetage!
Viige ta siit minema!
Ei! Frank! Frank! Frank!
Frank! Frank, kas sa kuuled mind?
Frank, sinuga on kõik hästi.
Olen sinuga.
Hinga, hinga rahulikult.
Kõik on korras. Sinuga on kombes.
Tere, õpetaja Munder. - Tundub,
et oled täna ainuke pahalane, Cohen.
Õpetaja Kane võttis täna mult šifri,
mida teile varem näitasin.
Vajan seda tagasi.
Mis õpetaja ma sinu arust oleksin,
kui laseksin sul
tegeleda siin sellega,
mille pärast sind peale tundi jäeti?
- Parim õpetaja?
Kui kaugele sa koodiga jõudsid?
- Mitte kuigi kaugele.
See tehnika ei toiminud minu jaoks.
Muidugi mitte,
nüüd kui lähemalt näen.
Tegemist on Zeliani koodiga.
- Tulnukate koodiga?
Mitte tulnukad. Zelian.
See on sarnane Pigpen koodiga.
Palju keerukam.
Mis teie randmega juhtus?
Ah, see. Kui pomm plahvatas,
komistasin ja lõikasin endale sisse.
Neli õmblust. Jään elama.
Tähed on loodud joonte abil,
mis ümbritsevad seda.
Kuid sirgete joonte
ja punktide asemel
on tähed kirjutatud kursiivis.
Looklevate joontega
ja kirjutaja enda ilustustega.
Esimene sümbol on hoopis kolm tähte.
Kas tead, kes selle koodi kirjutas?
Ei tea.
- Pole viga, küll välja mõtleme.
Esimesel tähel on ülemine sein,
parem sein ja punkt
üleval vasakus nurgas,
seega on see...
Kas see on T?
- Täpselt.
Šifri järgi on järgmine sümbol H.
Aga mis see viimane on?
Kolmetäheline sõna. See.
Kas see sõna on "see"?
Päris hea. Päris hea.
Ta on väga hea.
Proovi järgmine ära lahendada.
Kui sind puudutasin,
tundsin, et sain elektrilöögi,
ning nägin su nägemusse.
Ainult kümme sekundit,
aga siiani värisen.
Kui oled sellist asja
terve aja kogenud,
pead arsti juurde minema.
Ja mida ma neile ütlen?
Et mu sees on võluvägi,
mis paneb mind nägema surnuid
ja aitab läbi aja rännata?
Ühe otsa pilet hullumajja.
Proovin vaid meenutada.
Nägin Joed toolis ja seekord,
kui valgus talle langes,
muutus teiseks lapseks.
Burelli nimetas teda patsient B-ks.
Kas nägid midagi,
mis aitaks teda tuvastada?
Võib-olla. Kui ta uksel oli,
kandis ta Rosegrave'i kampsunit.
Tema lipsu küljes
oli kuldne lipsunõel.
Lipsunõel? Nagu kooli oma?
Jah, see oli kotkas,
kelle küüniste vahel oli kirves...
Kotkas ja kirves, see on
Rosegrave'i ladina keele grupi nõel.
Peame toonase aastaraamatu leidma.
Kui leiame poisi
ladina keele klubist,
teame ka, kes Varjumees oli.
Tere.
- Mida sina siin teed?
Biff ütles, et sa
ei tunne ennast hästi,
seega mõtlesin sulle suppi tuua.
Tean, et see on veidi tobe, aga...
- Ei, see on tore. Aitäh, sulle!
Näed hea välja.
- Sina ka.
Ahjaa, kuna ma olen haige...
Ma pole haige. Teesklesin vaid.
See on hea. Oled üksi kodus?
Jah, Biff läheb
pärast kooli haiglasse.
Phil tuleb varsti, aga tal on täna
ilmselt merekadetid või midagi.
Ta jäi pärast tunde,
sest läks kaunistuste pärast
Kane'i juuresolekul närvi.
Kas tahad suppi?
Kuidas Dennisel läheb?
Tal läheb hästi.
Mul polnud võimalust sind tänada
selle eest, mis ta heaks tegid.
Keegi ei tea, et ta elu päästsid,
aga ma ei unusta seda kunagi.
Olen sulle teene võlgu.
Olen sulle teene võlgu. See ongi.
Täielik idioot. - Mida?
Mitte sina, mina. See on suunakood.
Kas kõik on hästi?
Jah, kõik on hästi.
Lausa suurepärane.
Nii, I-O-U-1. 1 on kaugkõne,
seega on see tagurpidi.
U-O-I-8-6-7-5-3-0-9.
Jenny Brixtoni kasiinost.
Jätke teade ja helistan tagasi.
Hei, Jenny. Joe siin.
Pole ammu näinud.
Kellegi kohta,
kes mulle teene võlgu on,
teed selle teene saamise
mulle raskeks.
Olen rõõmus, et kasiinos töötad,
sest saan oma žetoonid
ringi vahetada.
Kui see on Jenny,
siis unusta ära. Nägudeni.
76. Leidsin.
Astronoomia.
Male. Ajalugu. Ladina keel.
Kas keegi tundub tuttav?
See on tema.
Patsient B mu nägemusest.
Pole võimalik. A. Munder.
See tähendab, et...
Peame Joele helistama.
Kandjal on võim. Mida see tähendab?
Hea küsimus.
Kust sa selle saidki?
Kas lähed reedel peole?
- Pole sellele mõelnudki.
Kas sina lähed?
- Ma pole kindel.
Proovin aru saada, kes lähevad.
- Muidugi.
See on ilmselt JB.
Oli ka viimane aeg.
Joe, see on Munder.
- Mida?
Munder on Varjumees.
Ta käis Rosegrave'is.
Ta oli mu nägemuses ja me nägime
Calliega tema fotot aastaraamatus.
Phil on Munderiga
pärast tunde praegu.
Oleme teel tagasi,
ära tee midagi rumalat.
Tule, peame minema.
Las ma arvan, ta teeb midagi
rumalat? - Mis veel uut on?
Mida sa teed?
- Vabandust. Vabandust.
Arvasime, et oled katatooniline.
Olin keskendunud. Issand jumal,
mis te arvasite, et ma...
Kus Munder on?
Ma ei tea. Mu karistus sai läbi,
ilmselt läks ta koju. Miks?
Tule nüüd, lähme.
- Sain teie pärast peaaegu südari.
Kas see on tõesti Munderi maja?
- Jah, toon talle ajalehte.
Peame sisse minema.
- Ei, peame politseisse helistama.
Ei, ei, see on meie juhtum.
Oleme nii lähedal.
Peame ta kõigepealt lindile saama.
- Olgu pealegi.
Vaadake, uks on lahti.
Härra Munder?
Me teame, et proovid projekt
Südaööd uuesti alustada.
Tunnista üles, see on läbi.
Kutid? Tulge siia.
Jumal hoidku. Ta on katatooniline.
Kuidas sa ennast tunned?
- Okeilt. Tahan tagasi jõuda.
Ma ei usu, et saad enam
selliste nägemustega hakkama.
Kõik on korras, Cal. Ma luban.
Õpetaja Munder teadis midagi.
- Miks sa seda arvad?
Frank nägi teda Rosegrave'is,
Unetoas.
Keegi proovib otsi kokku tõmmata.
Ma ei mõista, Frank oli nii kindel.
Isegi Silma väe abil...
Pole meil aimugi, keda taga ajame.
Ja Silm ei ole abiks.
Kõik kombes?
Ei, süüdlane on ikka vabaduses.
Kui Munder pole Varjumees, kes veel?
Hei, Joey!
- Jenny, näen, et said mu sõnumi.
Muidugi. Miks ma muidu siin oleks.
Olen sulle võlgu. Eks?
Tõlkinud Liis Milk
F&P